op
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
ゆらゆら　霞みの先
まだまだ　目を逸らさず
このまま　終わるのなら
ただただ　終わるのなら
またまた　繰り返しだ
ただただ　繰り返しだ
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
このまま　終われやしない
まだまだ　終われやしない
果ての見えぬ空には　風が凪いでる
この心　此処にあるなら
求むことはやまない
確かに聞こえる時を刻む鼓動の音
その先に　何もなくとも
止まることはできない
さだめを切り裂き走り抜け
op
ED
また明ける東の空へ　眉根を上げて
背伸びした　小さき我の影を見た
偶然が運ぶ縁は　絆を結び
君は今日も　変わらぬ笑顔　刻むだろう
不器用な僕らの出会い
お互いの頬は傷だらけだけど
そこに道があるが故
恐れを切り捨て走る
雨が衣濡らす日は
僕が風になろう
君が歩きだす先に　朝日が差すように
俯き振り向く背に
笑顔が咲くように
昏昏沉沉 頭暈目眩之中
空無一物 哪怕枯萎殆盡
悠悠蕩蕩 霧靄茫茫前方
遠遠不止 勿要避開目光
倘若就此 畫上句號的話
如此輕易 畫上句號的話
只會再次 重蹈覆轍而已
只不過是 重蹈覆轍而已
昏昏沉沉 頭暈目眩之中
空無一物 哪怕枯萎殆盡
也不就此 為之畫上句號
遠遠不會 讓它這樣結束
一望無盡的天空 風停止喧囂
只要心在此處
就無法停止追求
鼓動的心跳 刻畫時間的逝去
哪怕前方一無所有
也不會停止腳步
打破命運 直到終點
本字幕由諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:aimie king  翻譯:念白白 poopy   校對:木落 時間軸:wcaster
ここですか
就是此處嗎
鍵がかかっていますぞ
可門上著鎖
ここが常世の井戸
這就是常世之井
姫様
公主殿下？
藩主様
藩主大人
奈阿姫様
奈阿公主殿下
宗直か 久しいな
宗直 許久不見
お待ちしておりました　奈阿姫様
屬下已恭候多時 奈阿公主殿下
懐かしいな
令人好生懷念
これは戦場の風だ
這是戰場的氣息
親方様
主公大人
才蔵か
才藏嗎
ただいま　常世の井戸に辿り着きました
剛剛抵達常世之井
ついに姫君のお力を取り戻す時が参りました
公主殿下很快就能恢復力量了
うん
甚好
これで我らの王もお喜びになる
想必吾王也會深感欣慰的
ですが　邪魔者が何人か
只不過 還有幾個礙事之人
構わぬ  始末せい
無妨 處理掉便是
は
是
もういい
不必再裝了吧
貴様　最初から気づいていたな
你一開始就發現了嗎
貴様からは蟲ケラの匂いがする
你身上散發著臭蟲子的味道
面白い
有趣
「わが生涯で一番のお勤め」
【我人生中最重要的使命】
ちょっと　どうなってんのこれ
等等 這是怎麼回事
さっびーな
冷死了
凍ってやがる
都凍住了
ようこそ　皆さん よくぞここまで辿り着きました
歡迎各位 真虧你們能走到這裏來
お主らなかなかやるな
你們有點能耐嘛
真田十傑蟲　由利　鎌之介
我乃真田十傑蟲之一 由利鐮之介
同じく　筧　十蔵
同屬的筧十藏
さて　これ以上の口上は不要
那麼 也不必再多費口水了
全員まとめてかかってきなさい
全員一起上吧
幸村様に仇なす者は全てこの私が切り捨てます
忤逆幸村大人之人 統統由我來親手斬殺
だそうだ
他這麼說
でもま　できるだけ楽しんで行こうや
不過也得讓我們盡情玩一回啊
参る
上
皆さん　遅くなって申し訳ありません
各位 不好意思在下來晚了
早すぎだよ　バーカ
太早了 笨蛋
俺より先に手出すんじゃねー
居然搶在我之前下手
受け流しやがった
竟然避開了我的招
為吉　末吉
為吉 末吉
鎌のじ　二人も増えたぞ
又多了兩個礙事的呢
全力つっぱり
全力一擊
いやはや　式神使いか
還是個操縱式神的
ますます楽しくなりそうだわい
越來越有趣了
楽しませるつもりはないわね
我可不是讓你來享受的
悪いけど　私冷え症なの
不好意思 我有體寒癥
とっとと終わらせるから
可沒時間陪你玩
同じだな
碰巧本大爺也是
寒いのが苦手なのも飛び道具の使い手であることも
一樣怕冷 而且一樣使用飛行道具
大バツですよ　皆さん
大錯特錯了 各位
無策で飛び込むなど思慮の浅い蟲達がすることです
如此莽撞地投身戰鬥 是不懂深思熟慮的蟲人才會幹的事
大岡殿
大岡大人
奴らの戦力　能力はおおよそつかめました
我已經大概掌握了他們的戰鬥力和能力
脱皮をされる前に一気に片付けますよ
要在他們蛻皮前一口氣解決掉
はい
明白
これが常世の虫を退治した塵外刀か
這就是斬除常世之蟲的【塵外刀】嗎
貴様　元は蟲狩か
你這傢伙 原本是【蟲狩】的人嗎
なぜ蟲狩が幕府の犬となった
為何【蟲狩】會淪為幕府走狗
蟲ケラに聴かせる話などない
對一隻臭蟲 何必多費口舌
弱者のくせに
區區弱者
蟲狩か
【蟲狩】嗎…
蟲奉行を抹殺すること
殺掉蟲奉行…
それが我らの悲願であり
就是我等的夙願
奴に殺された仲間達への弔いになる
殺了他 為我們死去的同胞祭奠
任せろ
交給我吧
しくじるなよ　我が弟
千萬別失手啊 我的弟弟
よく来たな　蟲狩
你總算來了 【蟲狩】
待っていたのか
你一直在等我嗎
憎しみは次なる憎しみを生む
冤冤相報何時了
その連なった鎖を ここで断ち切るが良い
就在此處做個了結吧
良い覚悟だな
覺悟倒挺高啊
その刀なら　妾を殺す事も出来よう
若是那把刀 一定能殺死我吧
少々長く生きすぎた この世に未練など無い
我活得夠久了 對這人世早已無牽無掛
どうした
怎麼了
その瞳に嘘は無かった
她的眼睛沒有說謊
こいつは俺だった
這傢伙跟我是一樣的
誰からも愛されず　誰も愛さず
不被任何人所愛 也不愛任何人
ただ託された使命を全うする者が そこにいた
只為履行身負的使命而存在
あの夜を限りに俺は蟲狩を止めた
從那晚以後 我放棄了做【蟲狩】
貴様は弱者の中でも強い方だな
看你在弱者中還算是比較強的啊
これは褒美だ　受け取れ
這是對你的褒獎 收下吧
不協壁音
俺は蟲ケラを退治できればそれでいい
我只要能斬除臭蟲們就夠了
塵外刀　鉏の型　飛水
塵外刀 鋤之型 飛水
塵外刀　大瀑布
塵外刀 大瀑布
今の無涯の旦那か
剛剛那是無涯兄嗎
それに　霧隠才蔵よ
還有霧隱才藏
あいつ　やっぱり生きてたんだわ
那傢伙果然還活著
無涯殿が戦っている
無涯大人在戰鬥著
自分も頑張らねば
在下也要再接再厲啊
何を言っているんですか　月島殿
你在胡說什麼 月島閣下
は
哈？
無涯殿が居なくなったら　誰がお付きの方をお守りするのです
無涯閣下不在的話 誰來保護侍女小姐
才蔵の奴　派手にやっておるの
才藏那傢伙 真是要玩脫了啊
おかげてこの結界を破る方法を奴らに知られてしまいましたよ
托他的福 這結界的破解之法也被他們知曉了吧
少し急いだ方がいいでしょうね
還是抓緊時間為好
大岡殿　どうなさいますか
大岡閣下 該怎麼辦
当然　お付きの方を優先します
當然以侍女小姐為優先
行きますよ　十蔵
我們上 十藏
おーよ
好
任せて
包在我身上
今よ　2人とも
你們倆人趁現在
月島殿　早く
月島閣下 加快速度
花鳥風流居合い　天バツ
花鳥風流居合 天罰
なるほど
原來如此
藩主様はこの階段を使ってこちらに入られたんですね
藩主大人是通過這階梯到了這兒啊
宗直　早速ですまぬが　井戸の封印を解いてもらいたい
宗直 時間緊迫 麻煩你立刻幫我解除這口井的封印
江戸より話は聞き及んでおります
我已從江戶那邊聽說了情況
なれど
然而
この井戸の瘴気は姫様にどのような害を及ぼすか計り知りませぬ
這井中的瘴氣恐怕會對公主殿下帶來不可估量的傷害
良い　そのために来たのだ
無妨 我本就是為此而來
今妾が井戸に入り　力を取り戻さなくては
若我不抓緊時間進入井中 恢復力量
この紀州藩　いや　この国の存続も危ぶまれよう
恐怕這紀州藩…不 甚至這個國家都面臨存亡的危機
さようにございます
屬下遵命
正近　井戸の石をどけるのじゃ
正近 快移開井口巨石
はっ
是
我が王の息吹
吾王的氣息
ついに常世の井戸が開く
常世之井終於要打開了
お付きの方　今参ります
侍女小姐 在下即刻前往
待っていてください
請再稍等片刻
どうしました　月島殿
怎麼了 月島閣下
大岡殿
大岡閣下
この階段の上には真田幸村が待ち構えているのではありませんか
真田幸村恐怕就等候在這樓梯之上吧
申し訳ございません　大岡殿
萬分抱歉 大岡閣下
お付きの方の護衛は大岡殿お一人でお願いします
侍女小姐的護衛就拜託您一個人了
自分はこれより　真田幸村に戦いを挑んで来ます
在下要前去與真田幸村交戰
バツです 勝手な行動は許しませんよ
不可 不可肆意妄為
しかし　幸村を倒せば　結果的にお付きの方をお守りすることになります
可是 只要打敗了真田幸村 從結果上來看就等同於保護了侍女小姐
あなたが負けたら どうなさるのですか
你若是輸了 又該如何
自分は死ぬまで勝ち続けます
在下至死方休
いえ　もし敗れたとしても
不 就算在下敗了
きっと足止めになって見せます
也一定會拖住他的腳步
自分が時間を稼いでる間に
在在下爭取時間的期間
大岡殿はお付きの方と共にお勤めを果たしてください
就請大岡閣下帶著侍女小姐完成任務吧
常にこの身は戦場にあり　これぞ常駐戦陣
此身常處戰場 這就是常住戰陣
父上より学んだ武士の道です
這是父親傳授給在下的武士之道
奈阿姫様　改めて言うまでもないでしょうが
奈阿公主殿下 想必不用我多說了
この事はあなた様に苦渋の選択を迫る事になるやもしれませぬ
這或許會使您在將來 不得不面臨痛苦的抉擇
古文書にはこうあります
古文上如是記載
汝　常世の井戸の封印を解く勿れ
汝 解除常世之井封印之時
悲しみの過去に打ち勝つ者のみ　力を取り戻すであろうと
唯有擺脫過去陰影之人 方可重獲力量
敗れたら　消え去るのみか
失敗的話 我就只能灰飛煙滅是嗎
恐らく
恐怕正是如此
井戸の力は強大です
井的力量無窮無盡
姫様の御心にある記憶は更なる過去に遡り
在公主殿下心中的記憶會追溯至過去
遥か太古の昔に連れ去ってしまうのでしょう
或許會被帶往遙遠的太古時代
遠い過去か
遙遠的過去嗎
構わぬ
無妨
なんですか　この光は
這束光是怎麼回事
井戸が開いた
井…被打開了
月島殿　最上階へは　私が行きます
月島閣下 最頂層就讓我去吧
あなたは　あの光の根元に居るお付きの方をどうかお願いいたします
身處那束光源頭的侍女小姐 就拜託你保護了
しかし　それでは
可是 這樣一來…
今まさに　お付の方がご自身のお務めを果たそうとしているのです
現在正是侍女小姐要履行自身職責的時刻
それは　あのお方のお命にかかわる最大の危機
那是事關那位小姐性命的重大危機
お付の方のお命が
關係到侍女小姐的性命…
お付の方を必ず守ると約束したのは
許下無論如何都要保護侍女小姐的承諾的人
月島殿　あなたでしょう
不正是月島閣下你嗎
こんな時に行かずして　お供の役が務まりますか
在這種時刻你不去她的身邊 如何稱得上履行了隨行者的職責
分かりました
明白了
自分は光の元へ向かいます
在下現在就去那束光的源頭
ですので　大岡殿は見事真田を打ち取ってください
所以 請大岡大人打敗真田
よき判断です　月島殿
明智的選擇 月島閣下
蟲奉行様は　あなたに守られたいと願っているのです
蟲奉行大人她正是希望由你來保護
その思いに応えてあげてください
請你回應那份期待
私にとって武士の道とは
對我來說 武士之道就是
将軍吉宗様より与えられた命を全うするもの
完成將軍吉宗大人交予我的任務
お務めに私情を差し挟むなど決して許されぬ
在執行任務時決不允許混入私情
粛々と此度のお務めも　いつも通りに果たすはずでした
謹慎行事 這次的任務也應該會一如既往地完成
そうは言っても　この情況はまったくバツです
話是這麼說 但現在這個狀況非常×（不利）
大岡越前守忠相
これは　わが生涯で一番のお務めと　なりそうですね
這大概會是我人生中最艱難的任務吧
よいのかな
你不擔心嗎
姫君が井戸に入ってしまうぞ
公主殿下要跳到井裏了哦
わしの相手をしている場合ではなかろう
現在不是來跟我打鬥的時候吧
もっとも　貴様はわしから逃れられんがな
不過話說回來 你也是逃不出我的手掌心的
芋坊主
鄉下小子
任せたぞ
拜託你了
どうした　正近
怎麼了 正近
しょう　瘴気の毒が
瘴…瘴氣裏的毒…
宗直　お主達にこれ以上は無理じゃ
宗直 你們不能再繼續待在這裏了
わらわだけで行く
我獨自過去
ひ　姫
公…公主…
宗直様　お止めください
宗直大人 您不能過去
これ以上は危険です
再往前您會有危險
蟲奉行様
蟲奉行大人
ネズミよ　まだわが家臣達の全員を倒していないようだが
鼠輩 你們好像還沒有把我的家臣全部打敗吧
あなたこそ　大将自らが階下に下りては
您才是 身為大將竟自己從頂層下來
家臣達の面目を潰すことになりますよ
會讓家臣們顏面盡失的
よかろう　少しだけ相手をしてやる
也好 就陪你過兩招吧
初手は貴様に譲ってやるぞ
我讓你先出招
どうした　困難か
怎麼了 出不了手嗎
なればこちらから参るぞ
那麼 我就要動手了
花鳥風流居合い　天バツ
花鳥風流居合 天罰
そう来なくてはな
沒有這兩下子就不配當對手了
すまんな　加減を間違えた
抱歉 沒有控制好力度
これほどまで力の差が
力量的懸殊竟到了這種地步
さて　二の手は気張って来いよ
好了 你的第二招可要全力以赴哦
こ　これは
這…這是…
くせぇ
臭死了
すまんのう わしの体躯はカメムシなのでな
不好意思啊 我的軀體是放屁蟲
それでの　この毒ガスは火気厳禁なんだ
還有 這層毒氣是嚴禁煙火的
相性がよすぎるからな
簡直是完美的搭配
一つ派手に参ろうか
就讓我華麗地幹一場吧
末吉　為吉
末吉 為吉
坊ちゃん　下がれ
小鬼 退後
しっかりしなさいよ　あんた達
振作點啊 你們兩個
こいつからは逃げられんぞ
別想逃過它的追擊
この光の中に行けば　わらわの力が取り戻せるというのに
明明走進這束光中 就能恢復我的力量
前に進めぬ
卻邁不出腳步
どうしても　前に進めぬ
無論如何都無法前進
お付の方
侍女小姐
月島
月島？
ご無事ですか　お付の方
你沒事吧 侍女小姐
うむ　よく来てくれた
嗯 謝謝你能來
今の間合いはよかったぞ
剛才那招時機把握得不錯
今の一振りで どれだけの時間が稼げただろうか
剛才那一招究竟能爭取到多少時間呢
半時？一刻？
半小時？一刻？
それとも　瞬きするほどの一瞬か？
還是僅僅是眨眼的一瞬間？
だが次の手が遅い
但是你的下一招就太慢了
それではこの俺に勝てぬぞ
這樣是無法打敗我的
終わりか
到此為止了嗎
だが　暇つぶしにはなったぞ
不過好歹也讓我打發了點時間
まだです　実にバツですね
還能打 真是×（不智）啊
相手の力量を見くびりすぎです
您太小看對手的能力了
このお務めは　蟲奉行様が本来の力を取り戻すことによって終わる
只要蟲奉行大人恢復本來的力量 這次的任務也就結束了
それはすなわち　蟲奉行様が己の毒により
也就是說 蟲奉行大人會因自身的毒性
もう二度と誰にも触れられず
再也不能讓任何人觸碰
誰にも触れることができなくなるということ
也不能去觸碰任何人
私は幼い頃　蟲奉行様をお見かけしたことがある
我在年少時曾經見過蟲奉行大人
蟲奉行様は幕府にとって 蟲を追い払ってくれる単なる道具
蟲奉行大人對於幕府來說 只是驅逐蟲子的道具
まるで心のない人形であった
就彷彿是沒有心的人偶
他者の行く末など　まるで興味がない如く振舞われ
一副對旁人漠不關心
そんな己の宿命をも受け入れているご様子だった
對自己的命運也已泰然接受的樣子
あのお方はずっと変わらなかった
那位大人一直都沒變
お姿も　あの儚げな目も
不論是她的容貌還是她那空洞的雙眼
だが　此度の道中で見たお姿は
但是 在這次的旅途中我看到的她
強く　気高く　優しく
卻是堅強 勇敢 溫柔
私などより遥かに血の通ったお方に変わったおられた
比我更有血性的人
思い出は作っておきたくてな
我想創造和他的回憶
私は決心した
於是我下定決心
あのお方の思いを　守って差し上げたいと
要保護那位大人的那份念想
だから　私がこの方のお一振りするたびに
所以 我能多拖住這個人一陣
蟲奉行様と月島殿が　共にいる時を増やすことになる
蟲奉行大人和月島閣下相處的時間就能會多一些
たとえ　それが僅かな時間でも
哪怕只是很短的時間
ほんの僅かでも　増やすことは叶うなら
就算只是一瞬間 只要能讓他們多相處一會
私は
我也會…
この刀を振り続ける
繼續揮舞著這把刀
今のは少々骨があった
剛剛那招倒是有點骨氣
褒めてやるぞ　居合いの武士
值得表揚 居合武士
だが　悪あがきも大概にしろ
但是 垂死掙扎也要有個限度
大岡殿　聞こえますか
大岡大人 您聽見了嗎
お付の方は無事です
侍女小姐她平安無事
ここからは　自分がお守りいたします
從現在開始就由在下來保護她
大岡殿
大岡大人
月島　殿
月島…閣下…
マルですよ　月島殿
○（幹得好）…月島閣下…
笑いながら死んだか
含笑而終啊
来るな来るな
別過來別過來
よっしゃ　懺斬り
好 懺斬
覚悟
去死吧
やった
成功了
こいつら
這些蟲子
まだ死んでない
還沒死
これは　何でしょうか
這個井是怎麼回事
この井戸の水は　猛毒じゃ
井裏的水有劇毒
人が入れば　その毒に苦しむ　もがいながら死んでゆく
人掉進去就會中毒 在痛苦掙扎中死去
だが　蟲が入れば
但是 蟲子進去的話
強靭な体躯を手に入れ　無敵な存在となるのだ
就會得到強壯的軀體 變成所向披靡的存在
もう分かったであろう
你已經明白了吧
わらわがこの中に入るということの意味を
我要進入這口井意味著什麼
一見の時に隠さず話すべきであった
初次見面就應該對你說清楚的
あの後　八丈島の時
自那之後 在八丈島
この紀州への道中の間
在來紀州的途中
何度も何度も言おうとしたが　言えなかった
我無數次想開口對你坦白 都沒能說出口
すまぬな　お主との関係が 愉快で仕方なかったのだ
抱歉啊 都是因為與你一起的時光實在是太快樂
隠すとは？一体何のことですか？
對我隱瞞的 到底是什麼？
わらわにはいくつかの肩書きがある
我擁有好幾個身份
その中の一つがお主にとって　とても大事なものなのだ
其中有一個對你來說是非常重要的
わらわは蟲奉行のお付の方ではなく
我並不是蟲奉行的侍女
本物の…
我就是真正的…
姫
公主
ようやくお目覚めの時が参りましたな　姫君
終於到了覺醒的時刻了 公主殿下
真田幸村
抬眼仰望東方破曉的天空
看見渺小的我 踮起腳尖的身影
偶然而至的緣分 締結了羈絆
今天的你 也如往日一樣快樂吧
你我的相遇 亦緣亦錯
儘管彼此的臉頰上滿是傷痕
但只要前方有路
便要拋卻恐懼前行
在雨打衣襟的日子裏
我願化作為風
願你邁向的前方 有朝陽照耀
願你俯首轉身而去的臉上
有笑容綻放
井戸に入るなら胸に大きく息を
要進入井裏的話就請大口吸氣
こうか
這樣嗎
いいえ
不對
こうか
這樣嗎
いいえ
不對
おかしい　なぜ胸が膨らまない
奇怪 為什麼胸部沒有脹起來
うるさい
你討厭
次回　蟲奉行「蟲奉行　呪われし過去」
下回 蟲奉行 蟲奉行 被詛咒的過去